Identyﬁkuje i dobiera odpowiednią składnię oraz elementy językaprogramowania Python.

Charakteryzuje możliwości wybranych bibliotek Pythona służącychdo analizy danych.

Posługuje się językiem Python do realizacji projektów z obszarudata science wspomagających procesy decyzyjne w obszarzezarządzania.

Respektuje zasady na jakich powierzone są zadania.

Identyﬁkuje zasady budowania i funkcjonowania zespołówprojektowych, charakteryzuje czynniki wpływające na ichsprawność oraz zasady i procesy komunikacji.

Współpracuje z innymi uczestnikami w ramach zespołuprojektowego, inicjuje działania, komunikuje się, delegujeuprawnienia i ocenia postępy pracy oraz identyﬁkuje i rozwiązujeproblemy pojawiające się w toku pracy zespołowej.

Identyﬁkuje czynniki behawioralne i metody wpływającena kierowanie i pracę w zespole, podejmowanie decyzjii przyjmowanie roli lidera zespołu. Planuje i realizuje własneuczenie się przez całe życie i ukierunkowuje innych w tym zakresie.

Jest zdolny do kierowania pracą zespołu i współdziałania w jegoramach, przyjmując zróżnicowane role.

Jest świadomy procesów grupowych zachodzących w zespołachprojektowych, także tych wynikających z uwarunkowańindywidualnych, zespołowych i organizacyjnych.

Deﬁniuje istotę symulacji i charakteryzuje metodyki wybranychmetod symulacyjnych wspomagających podejmowanie decyzjiw zmiennym lub niepewnym otoczeniu.

Dobiera metody i narzędzia symulacyjne służącedo identyﬁkowania i modelowania złożonych procesów decyzyjnychzarządzania.

Buduje modele symulacyjne zgodnie z poznanymi metodykami;planuje i przeprowadza komputerowe eksperymenty symulacyjne;wykorzystuje modele symulacyjne w rozwiązywaniu złożonychproblemów decyzyjnych zarządzania; wyciąga wnioskina podstawie przeprowadzonych symulacji.

Postępuje zgodnie z zasadami etycznymi; współdziała i pracujegrupowo i zespołowo

Wyjaśnia zasady zarządzania projektami, wskazuje zastosowaniemetodyk zwinnych oraz uzasadnia wybór narzędzimatematycznych i informatycznych na różnych etapach realizacjiprojektów.

Identyﬁkuje czynniki ryzyka w projektach, ocenia ich wpływna przebieg i rezultaty realizacji projektów oraz formułujepropozycje działań zapobiegawczych w oparciu o analizę studiówprzypadków.

Identyﬁkuje złożone i nietypowe problemy zarządcze orazmerytoryczne występujące w projektach, analizując jena podstawie studiów przypadków, oraz proponuje odpowiedniestrategie ich rozwiązania.

Wykazuje inicjatywę w pracy zespołowej, przyjmując różne rolew grupie projektowej, oraz identyﬁkuje problemy etyczne związanez realizacją projektów, proponując rozwiązania zgodne z zasadamiprofesjonalizmu i etyki.

Identyﬁkuje rodzaje i funkcjonalności technologii i usługchmurowych.

Wyjaśnia zastosowania usług chmurowych w zarządzaniu,wspomaganiu funkcjonowania organizacji i w pracy inżyniera-menedżera.

Pozyskuje informacje niezbędne do rozpoznania nowoczesnychtechnologii i usług chmurowych, porównuje oferty na rynkudostawców oraz dobiera je do potrzeb organizacji i planujewdrożenie.

Porównuje cechy, zalety, wady i zastosowania istniejącychtechnologii chmurowych oraz krytycznie je ocenia.

Dobiera i potraﬁ zaimplementować wybrane rozwiązania chmurowewłaściwe dla zidentyﬁkowanych potrzeb.

Odpowiedzialnie wykonuje zadania w domu i w pracowni,samodzielnie oraz w zespole. Jest przygotowanydo zaprezentowania wyników i do pomocy we współpracy innymstudentom.

Objaśnia psychologiczne uwarunkowania funkcjonowania człowiekaw organizacji. Określa rolę wzajemnego oddziaływania jednosteki grup w określonym kontekście organizacyjnym.

Identyﬁkuje i analizuje psychologiczne czynniki wpływającena motywację, satysfakcję i zaangażowanie pracowników w pracy.

Identyﬁkuje i analizuje psychologiczne czynniki przyczyniające siędo efektywnego kierowania ludźmi w zadaniach projektowychi skutecznego przywództwa organizacyjnego.

Efektywnie i empatycznie komunikuje się z innymi, szanującodmienne perspektywy i światopogląd.

Komunikuje własne poglądy i umiejętnie argumentuje w ichobronie. Rozwiązuje problemy i negocjuje dla osiągnięciawspólnych celów.

Nazywa i charakteryzuje modele i procesy zarządzaniaprzedsiębiorstwem z wykorzystaniem Internetu oraz technologiedotyczące budowy sklepów internetowych.

Objaśnia kwestie dotyczące technologii, logistyki, promocji orazaspektów prawnych związane z prowadzeniem e-biznesu.

Analizuje i ocenia dostępne narzędzia stosowane do budowy sklepuinternetowego i dobiera rozwiązanie najlepiej odpowiadającepotrzebom organizacji.

Wykorzystuje narzędzia informatyczne i projektuje własnądziałalność w Internecie.

Podejmuje wyzwania związane z pracą w grupie i wykazuje sięprofesjonalnymi oraz etycznymi zrachowaniami.

Identyﬁkuje obszary decyzji ﬁnansowych kształtujących wartośćprzedsiębiorstwa, wskazuje czynniki wartości.

Charakteryzuje metody pomiaru ryzyka działalności gospodarczej,rozpoznaje wpływ ryzyka na koszt kapitału.

Nazywa i charakteryzuje metody oceny decyzji długoterminowych.

Analizuje wpływ zmiennej wartości pieniądza w czasie przypodejmowaniu decyzji.

Wykorzystuje metody wyceny wartości aktywów i przedsiębiorstwaprzy podejmowaniu decyzji strategicznych i operacyjnych decyzjizarządczych.

Pracuje samodzielnie nad budowaniem wartości przedsiębiorstwai jego kapitału intelektualnego, oceniając istniejące rozwiązaniaoraz rekomendując działania wspierające rozwój organizacji.

Dowodzi poprawności rozumowania i uzasadnia stosowanienarzędzi logicznej argumentacji, co umożliwia podejmowanieracjonalnych i etycznych decyzji w organizacji, uwzględniającaspekty prawne, ekonomiczne oraz wartości aksjologiczne życiagospodarczego.

Wykorzystuje zdobytą wiedzę do analizowania zjawiskgospodarczych i rozwiązywania problemów ekonomicznychw oparciu o normy prawne, społeczne i humanistyczne, skuteczniekomunikując się w organizacji, przedstawiając i oceniając różnestanowiska oraz prowadząc konstruktywne dyskusje na ich temat.

Docenia znaczenie wiedzy i broni jej wartości, potraﬁąc krytycznieoceniać oraz rozwiązywać problemy związane z podejmowaniemdecyzji w organizacji i grupie, przy jednoczesnym uwzględnieniuzobowiązań społecznych, interesu publicznego orazprzedsiębiorczego myślenia.

Charakteryzuje społeczne mechanizmy podejmowania decyzjiw kontekście międzykulturowych negocjacji biznesowych, wyjaśniawpływ różnic kulturowych na procesy decyzyjne oraz identyﬁkujekluczowe aspekty przywództwa w zróżnicowanych kulturowozespołach.

Charakteryzuje normy i standardy ekonomiczne, prawne,organizacyjne, etyczne i humanistyczne, które warunkująfunkcjonowanie organizacji w kontekście międzykulturowym.

Analizuje problemy komunikacyjne w zespołowych formachorganizacji pracy w kontekście międzykulturowym i rozwiązujetrudności wynikające z różnic kulturowych w komunikacji.Dostosowuje strategie komunikacyjne do zróżnicowanych grupodbiorców, wykorzystując odpowiednie narzędzia negocjacyjne.

Analizuje zjawiska gospodarcze w kontekście międzykulturowymoraz rozwiązuje problemy ekonomiczne, uwzględniającróżnorodność kulturową i jej wpływ na decyzje biznesowe.

Identyﬁkuje problemy związane z podejmowaniem decyzjii przewodzeniem w zróżnicowanych kulturowo grupachi organizacjach, rozwiązuje wyzwania z uwzględnieniem różnickulturowych oraz ocenia wpływ tych decyzji na organizację i jejinteresariuszy

Ma wiedzę, umiejętności i kompetencje zgodne z wymaganiamiokreślonymi dla poziomu minimum B2 wg Europejskiego SystemuOpisu Kształcenia Językowego; zna, rozumie i stosuje środkijęzykowe (gramatyczne, leksykalne i stylistyczne) z językaakademickiego, specjalistycznego i technicznego stosowanew dziedzinie studiowanego kierunku oraz w środowiskuakademickim i zawodowym; porozumiewa się w środowiskuinterkulturowym i zawodowym; rozumie i posiada umiejętnośćanalizy obcojęzycznych tekstów specjalistycznych; doskonali swojeumiejętności w obszarze języka specjalistycznego i akademickiego.SJO_S2_U01Treści programowe zapewniające uzyskanie efektów uczenia sięB2 plus język angielski, francuski, hiszpański, niemiecki Sylabusy39 / 91C1 plus język angielski Ógólne treści kształceniaKształcenie oraz pogłębianie kompetencji komunikacyjnych w środowisku akademickim i zawodowym. Interakcja adekwatna dla właściwego poziomu kompetencji językowych, np. własny proﬁl studenta dla celów akademickich izawodowych. Pogłębianie kompetencji twórczych, odbiorczych i interaktywnych w zespole.Język w komunikacji na polu specjalistycznym i zawodowym we współczesnym świecie. Komunikacja werbalna i niewerbalna– swobodne funkcjonowanie w środowisku interkulturowym, prowadzenie dyskursu, polemiki, analiza tekstówspecjalistycznych.Nakład pracy studentaRodzaje zajęć studentaŚrednia liczba godzin przeznaczonychna zrealizowane aktywnościĆwiczenia30Przygotowanie do zajęć30Całkowity nakład pracy studenta (CNPS)Liczba godzin60 Sylabusy40 / 91Zaawansowane zarządzanie projektamiKarta przedmiotuInformacje podstawoweKierunek studiówinżynieria zarządzaniaSpecjalnośćzarządzanie projektamiJednostka organizacyjnaWydział ZarządzaniaPoziom kształceniastudia drugiego stopnia 3 semestry (magister inżynier)Forma studiówstudia stacjonarneProﬁl studiówproﬁl ogólnoakademickiCykl kształcenia2025/2026Kod przedmiotuW8NIZZZPRS.32PS.02671.25Języki wykładowepolskiObligatoryjnośćObowiązkowy specjalnościowyBlok zajęciowyPrzedmioty specjalnościowePrzedmiot powiązany z badaniami naukowymiTakSemestrSemestr 2Forma dydaktyczna, godziny zajęć, liczba punktów ECTS i forma zaliczenia• Wykład: 30 godz., 3 ECTS, Egzamin• Laboratorium: 30 godz., 2 ECTS, Zaliczenie na ocenę• Projekt: 30 godz., 2 ECTS, Zaliczenie na ocenęPrzedmiotowe efekty uczenia sięEfekt przedmiotowyTreśćEfekt kierunkowyZ zakresu wiedzyPEU_W01Objaśnia metody planowania i kontroli projektów.

Wymienia problemy i wyzwania napotykane z zarządzaniuprojektami związane z aspektem ludzkim i społecznym.

Wykorzystuje Microsoft Project do planowania i kontroli projektów.

Tworzy wniosek projektowy na potrzeby konkretnego konkursu.

Respektuje zasady zrównoważonego zarządzania w zarządzaniuprojektami.

Jest zdolny do zespołowej pracy nad wnioskiem grantowym.

Charakteryzuje metody pozyskiwania i analizy danychpochodzących ze stron internetowych.

Identyﬁkuje i dobiera procedury języka R do przetwarzanianapisów.

Charakteryzuje i opisuje techniki eksploracyjnej analizy danychw kontekście problemów decyzyjnych.

Projektuje procedurę pozyskiwania danych ze stron internetowych.

Wybiera i stosuje metody do analizy danych ze stron internetowychwykorzystując język R.

Prezentuje w swoich wypowiedziach ustnych lub pisemnychzrozumienie istoty etyki w biznesie.

Identyﬁkuje różnego rodzaju dane potrzebne do wyznaczeniaprognoz.

Nazywa i klasyﬁkuje modele i metody prognostyczne.

Rozpoznaje metody estymacji parametrów modelu, analizy reszti walidacji modelu (prognoz).

Dobiera dane do danego problemu prognostycznego.

Identyﬁkuje model do danych i problemu prognostycznego.

Weryﬁkuje i ocenia model dobrany do danego problemuprognostycznego.

Identyﬁkuje problemy prognostyczne i jest zdolny do oceny ichwpływu na problemy społeczne i etyczne.

Identyﬁkuje metody projektowania innowacyjnego przedsiębiorstwa

Rozróżnia etapy cyklu tworzenia innowacyjnej ﬁrmy

Identyﬁkuje potrzeby potencjalnego klienta, opracowuje wariantyrozwiązań i projektuje minimalnie satysfakcjonujący produkt (MVP)

Konstruuje model biznesu potencjalnego przedsiębiorstwa

Identyﬁkuje bariery, ograniczenia i zagrożenia pojawiające sięw otoczeniu przedsiębiorcy

Jest zdolny do współpracy z innymi członkami zespołuprojektowego na rzecz kreowania innowacyjnych rozwiązań

Jest otwarty na udział w procesie planowania strategicznego orazwdrażania wybranej strategii rozwoju

Klasyﬁkuje źródła ﬁnansowania ﬁrmy.

Charakteryzuje poszczególne ryzyka prowadzenia działalnościgospodarczej oraz źródła ﬁnansowania i modele koncepcyjneprowadzenia działalności gospodarczej.

Charakteryzuje narzędzia i techniki wykorzystywane w procesiepozyskiwania inwestora biznesowego.

Dopasowuje źródła ﬁnansowania do potrzeb i możliwości biznesu.

Przygotowuje prezentację biznesową "Pitch Deck" dla inwestoróworaz wyszukuje i analizuje oferty wsparcia instytucji otoczeniabiznesu.

Identyﬁkuje i analizuje ryzyka prowadzonej działanościgospodarczej.

Akceptuje znaczenie podmiotów z sektora MŚP w praktycegospodarczej i wykazuje inicjatywę w propagowaniu ich roliw gospodarce.

Docenia potrzebę ciągłego doskonalenia własnej wiedzy i postępujezgodnie z zasadami rozwoju osobistego oraz zawodowego.

Respektuje zobowiązania etyczne związane z rolą przedsiębiorcy,jest odpowiedzialny za podejmowanie decyzji zgodnych z zasadamietyki oraz wspiera działania zmierzające do rozwiązywaniadylematów etycznych.

Identyﬁkuje decyzyjny problem w obszarze zarządzania i potraﬁzaplanować jego rozwiązanie oraz zdokumentować w postaci pracydyplomowej.

Projektuje badania literaturowe i formułuje hipotezy badawcze,dobiera adekwatne metody, techniki i narzędzia badawcze.

Prezentuje hipotezy, koncepcje badań i analiz, a także rzeczowouzasadnia w dyskusji swoje pomysły i wyciąga wnioski orazkrytycznie ocenia działania i rozwiązania innych osób.

Wykazuje dbałość o cudzą własność intelektualną oraz identyﬁkujei uwzględnia aspekty prawne i etyczne badań i działańzamierzonych do podjęcia w pracy dyplomowej.

Akceptuje krytykę poziomu swojej wiedzy podczas dyskusjiw grupie i jest zorientowany na samodoskonalenie w zakresieswojej wiedzy i umiejętności.

Identyﬁkuje psychologiczne mechanizmy myślenia twórczegoi czynniki sprzyjające kreatywności.

Rozróżnia indywidualne i zespołowe techniki wzbudzające myślenietwórcze i oryginalne rozwiązania.

Posługuje się technikami myślenia twórczego w procesieniestandardowego rozwiązywania problemów.

Interpretuje warunki i czynniki determinujące myślenie twórczew procesie rozwiązywania problemów menedżerskich.

Jest otwarty na zastosowanie twórczych technik myśleniai kreatywnego rozwiązywania problemów menedżerskich.

Identyﬁkuje czynniki powstawania sytuacji konﬂiktowych orazobjaśnia ich wpływ na funkcjonowanie i efektywność zespołów.Rozpoznaje społeczne mechanizmy wpływające na skutecznerozwiązywanie konﬂiktów i wskazuje rolę liderów w tym procesie.

Analizuje czynniki behawioralne i społeczne wpływające na sytuacjekonﬂiktowe w zespole, a także rolę lidera w procesie rozwiązywaniakonﬂiktów.

Rozwiązuje problemy w ramach sytuacji konﬂiktowych, w tymz komunikowaniem się i z relacjami ze zróżnicowanymi kręgamiodbiorców. Planuje proces negocjacji i role członków zespołu w tymprocesie.

Wykazuje odpowiedzialność za diagnozowanie sytuacjikonﬂiktowych pojawiających się w miejscu pracy oraz dobór metodi narzędzi ich rozwiązywania.

Jest zorientowany(a) na krytyczną analizę działań zespołów orazszerzej - środowiska pracy w kontekście pojawiających się w nimkonﬂiktów oraz sposobów ich rozwiązywania jako elementówkultury organizacyjnej.

Opisuje i interpretuje psychologiczne mechanizmy i uwarunkowaniaorganizacji czasu pracy.

Deﬁniuje i wyjaśnia zasady efektywnej organizacji pracyi zarządzania czasem.

Opracowuje indywidualny styl organizacji czasu w pracy.

Samodzielnie opracowuje strategię skutecznego zarządzaniaczasem w pracy.

Jest zorientowany na zarządzanie czasem pracy własnym i innychw celu optymalizacji efektywności pracy.

Angażuje się w proces elastycznego poszukiwania i doboru metodi technik organizacji pracy i zarządzania czasem pracy.

Charakteryzuje zasady obowiązujące podczas procesu negocjacji.

Współpracuje z zespołem negocjacyjnym, koordynując działania,dzieląc się informacjami i dostosowując strategię do dynamiczniezmieniających się warunków negocjacji.

Prowadzi dyskusje argumentując swoje stanowisko w procesienegocjacyjnym.

Jest zdolny do zarządzania zespołem negocjacyjnym, orazuczestnictwa w planowaniu i prowadzeniu negocjacji orazrozwiązywaniu sytuacji konﬂiktowych.

Deﬁniuje i objaśnia teorie i modele na temat przywództwa,motywowania, mechanizmów grupowych i wpływu społecznegorealizowanego w organizacji. Wyjaśnia zasady przeciwdziałanianegatywnym zjawiskom indywidualnym i społecznym w organizacji.

Identyﬁkuje i analizuje czynniki sprzyjające skuteczności kierowaniazespołem w organizacji i wykorzystuje je do projektowaniaefektywnych zespołów pracowniczych

Stosuje wiedzę psychologiczną w obszarze kierowania ludźmiw zadaniach projektowych i przyjmuje rolę lidera.

Deklaruje własne poglądy a także jest zdolny do ich obrony.Przekonująco wyraża własne sądy, jest otwarty na negocjowaniew imię osiągania wspólnych celów.

Skutecznie i empatycznie komunikuje się z innymi respektująci zachowując szacunek wobec odmiennych perspektywi światopoglądów

Rozpoznaje i opisuje istotę i działanie psychologicznychmechanizmów podejmowania decyzji przez człowieka.

Identyﬁkuje i wyjaśnia sytuacyjne i osobowościowe uwarunkowaniaprocesów podejmowania decyzji przez człowieka.

Opisuje i wyjaśnia psychologiczne koncepcje ryzyka.

Analizuje i interpretuje przejawy ograniczonej racjonalnościw procesie decyzyjnym i percepcji ryzyka.

Weryﬁkuje i interpretuje błędy i zniekształcenia poznawczew procesie podejmowania decyzji i ryzyka.

Docenia rolę czynników psychologicznych i różnic indywidualnychw podejmowaniu decyzji i ryzyka.

Charakteryzuje metody i narzędzia podejmowania decyzji.

Rozpoznaje sposoby kierowania zespołem.

Prowadzi dyskusję ukierunkowaną na rozwiązywanie problemówmenedżerskich.

Jest zdolny do poszukiwania metod rozwiązywania problemów.

Charakteryzuje, wyjaśnia i interpretuje normy i standardy moralnei etyczne właściwe dla obszarów funkcjonalnych organizacjipowiązanych ze studiowaną specjalnością.

Identyﬁkuje i wyjaśnia dylematy etyczne współczesnego świata.

Posługuje się specjalistycznymi systemami normatywnymiz obszaru etyki. Uzasadnia i stosuje odpowiednie normy i standardymoralne i etyczne w odniesieniu do działaności organizacji.

Postępuje zgodnie z zasadami etycznymi. Identyﬁkuje problemyetyczne w środowisku biznesowym.

Charakteryzuje zastosowanie sztucznej inteligencji w zarządzaniu,wskazuje metody integracji narzędzi sztucznej inteligencjiw procesach organizacyjnych oraz analizuje ich wpływna podejmowanie decyzji, optymalizację procesów i przewidywanietrendów rynkowych.

Analizuje i opracowuje zastosowanie narzędzi sztucznej inteligencjiw zarządzaniu, interpretując dane z różnorodnych źródeł (w tymobcojęzycznych) oraz argumentuje wybór rozwiązań wspierającychpodejmowanie decyzji menedżerskich i prognozowanie trendów.

Weryﬁkuje i testuje zaawansowane narzędzia sztucznej inteligencjiwykorzystywane w zarządzaniu, ocenia ich skuteczność orazidentyﬁkuje możliwości optymalizacji procesów organizacyjnych.Planuje wdrożenie sztucznej inteligencji w różnych działachorganizacji, uwzględniając jej wpływ na analizę danychi podejmowanie decyzji.

Inicjuje i współtworzy zmiany oparte na sztucznej inteligencjiw zarządzaniu, wykazując przedsiębiorczą postawę oraz aktywnieuczestnicząc w planowaniu i wdrażaniu innowacji. Respektujeetyczne aspekty wykorzystania sztucznej inteligencji, dbająco transparentność i odpowiedzialność w zarządzaniu danymi,procesami oraz wpływem AI na organizację i społeczeństwo.

Wymienia, opisuje i rozróżnia metody stosowane w procesachinicjowania, planowania, realizacji, kontroli i zamykania projektóworaz wyjaśnia ich zastosowanie w pracy zespołowej.

Dobiera i stosuje odpowiednie metody zarządzania projektami orazmodyﬁkuje je do aktualnych potrzeb.

Zarządza projektem w środowisku symulowanym.

Dyskutuje na temat problemów związanych z zarządzaniemprojektami, odnosi się do aspektów etycznych i wybierakompromisowe rozwiązanie w małej grupie.

Deﬁniuje podejście do zarządzania projektami w sposóbzrównoważony.

Analizuje wpływ projektu na środowisko, gospodarkę,społeczeństwo.

Dyskutuje na temat problemów związanych ze zrównoważonymzarządzaniem projektami, wyciąga wnioski z analizy wyzwańetycznych oraz pracuje w zespole nad wypracowaniemkompromisowych rozwiązań.

Identyﬁkuje różne klasy systemów informatycznych zarządzania

Opisuje zasady wyboru i wdrażania systemu informatycznegozarządzania

Przygotowuje plan wdrożenia systemu informatycznegozarządzania

Jest zorientowany na znaczenia potrzeb biznesowych podczasprojektowania i implementacji systemów informatycznych

Rozpoznaje zależności między zarządzaniem marketingowymw ujęciu tradycyjnym oraz współczesnym.

Wymienia zasady kreowania silnej i wyróżniającej się marki w erzecyfrowej.

Wyjaśnia znaczenie Internetu w zarządzaniu marketingowym,ze szczególnym uwzględnieniem koncepcji CRM w kreowaniu relacjiz konsumentem.

Posługuje się współczesnymi narzędziami marketingowymi,szczególnie z obszaru marketingu cyfrowego.

Planuje działania marketingowe we współczesnymprzedsiębiorstwie.

Organizuje prace ze współczesnym klientem.

Prowadzi dyskusję dotyczącą współczesnych koncepcji zarządzaniamarketingowego.

Identyﬁkuje problemy związane z formułowaniem współczesnychkampanii marketingowych.

Charakteryzuje metody prowadzenia badań naukowych.

Identyﬁkuje i wybiera bazy naukowe, jakie powinny być podstawądo prowadzenia analizy literatury.

Przedstawia i charakteryzuje strukturę artykułu naukowegoi ścieżka jego publikacji.

Dobiera i analizuje w sposób ustrukturyzowany źródła literaturowe.

Stosuje umiejętności badawcze, takie jak formułowaniei testowanie hipotez związanych ze zidentyﬁkowanymi prostymiproblemami badawczymi.

Dobiera adekwatne metody, techniki i narzędzia badawcze.

Identyﬁkuje problemy badawcze i jest zorientowany na koniecznośćich ustrukturyzowanego rozwiązywania.

Postępuje zgodnie z etyką badań naukowych podczassamodzielnej, krytycznej analizy literatury oraz wyników badań.

Ma wiedzę, umiejętności i kompetencje zgodne z wymaganiamiokreślonymi dla właściwego poziomu językowego; zna, rozumiei stosuje określone poziomem środki językowe (gramatyczne,leksykalne i stylistyczne) z życia codziennego z wybranymielementami języka akademickiego, specjalistycznegoi technicznego stosowane w dziedzinie studiowanego kierunku orazw środowisku akademickim i zawodowym; porozumiewa sięw środowisku rodzinnym, towarzyskim i interkulturowym ćwiczącumiejętność komunikacji; docenia potrzebę doskonalenia swoichumiejętności w zakresie efektywnej komunikacji, rozwijakompetencje w obszarze języka komunikacji, podstaw językaspecjalistycznego i akademickiego.SJO_S2_U01 Sylabusy81 / 91Treści programowe zapewniające uzyskanie efektów uczenia sięA1; A2; B1 język francuski, hiszpański, japoński, niemiecki, polski jako obcy, rosyjskiÓgólne treści kształceniaKształcenie oraz pogłębianie kompetencji komunikacyjnych w środowisku rodzinnym, towarzyskim oraz interkulturowym orazdla określonego poziomu dla potrzeb akademickich i zawodowych.Interakcja adekwatna dla właściwego poziomu kompetencji językowych, np. własny proﬁl studenta oraz zainteresowań;prezentowanie siebie, swoich zainteresowań i pomysłów w kontekstach środowiskowych, akademickich i zawodowych.Rozwijanie kompetencji twórczych, odbiorczych i interaktywnych w grupie.Język w komunikacji we współczesnym świecie. Komunikacja werbalna i niewerbalna – wrażliwość na różnice kulturowe,nawiązywanie rozmowy, włączanie się do dyskusji, przechodzenie do kolejnych punktów, podsumowywanie wypowiedzi,stosowanie charakterystycznych zwrotów i wyrażeń dla określonego poziomu językowego; branie udziału w różnych formachinterakcji.Nakład pracy studentaRodzaje zajęć studentaŚrednia liczba godzin przeznaczonychna zrealizowane aktywnościĆwiczenia60Przygotowanie do zajęć30Całkowity nakład pracy studenta (CNPS)Liczba godzin90 Sylabusy82 / 91Antropologia biznesuKarta przedmiotuInformacje podstawoweKierunek studiówinżynieria zarządzaniaSpecjalność-Jednostka organizacyjnaWydział ZarządzaniaPoziom kształceniastudia drugiego stopnia 3 semestry (magister inżynier)Forma studiówstudia stacjonarneProﬁl studiówproﬁl ogólnoakademickiCykl kształcenia2025/2026Kod przedmiotuW8NIZZS.34HS.04486.25Języki wykładowepolskiObligatoryjnośćObowiązkowyBlok zajęciowyPrzedmioty z dziedziny nauk humanistycznych lubspołecznychSemestrSemestr 3Forma dydaktyczna, godziny zajęć, liczba punktów ECTS i forma zaliczenia• Wykład: 15 godz., 1 ECTS, Zaliczenie na ocenęPrzedmiotowe efekty uczenia sięEfekt przedmiotowyTreśćEfekt kierunkowyZ zakresu wiedzyPEU_W01Charakteryzuje społeczne i kulturowe mechanizmy podejmowaniadecyzji w organizacjach, identyﬁkuje kluczowe czynniki wpływającena przywództwo, określa ich znaczenie w kontekście różnorodnościkulturowej, wyjaśnia ich wpływ na dynamikę organizacyjną

Charakteryzuje normy i standardy kulturowe, etycznei humanistyczne wpływające na funkcjonowanie gospodarkii organizacji.

Wyjaśnia mechanizmy współpracy w grupie, uzasadnia znaczenieról zespołowych, w kontekście zespołów międzykulturowych.

Ocenia skuteczność różnych strategii przywódczych, demonstrujeumiejętność planowania i realizowania własnego procesu uczeniasię przez całe życie, a także dostosowuje te strategiedo indywidualnych potrzeb.

Analizuje zjawiska gospodarcze oraz identyﬁkuje problemyekonomiczne, badając ich przyczyny i skutki w kontekścieróżnorodnych kultur organizacyjnych.

Akceptuje i docenia znaczenie wiedzy oraz opinii ekspertóww kontekście podejmowania decyzji i przewodzenia w grupiei organizacji, uwzględniając różnorodność kulturową.

Dba o przestrzeganie zasad etycznych, respektuje różnicekulturowe i społeczne, podejmuje wyzwania związane z poprawąswoich postaw i zachowań w miejscu pracy oraz życiu.

Charakteryzuje rolę kreatywności, innowacji i pojęć pokrewnychw tworzeniu strategii przedsiębiorstw.

Projektuje proces rozwoju nowego produktu w odpowiedzina analizę potrzeb rynkowych.

Posługuje się metodami i technikami wspierającymi rozwiązywaniezłożonych problemów biznesowych.

Jest zdolny do krytycznej i zaangażowanej analizy potrzeb ludzkich.

Jest otwarty na niestandardowe metody rozwiązywania problemówi pobudzania kreatywności.

Integruje wiedzę z różnych obszarów zarządzania (strategia,ﬁnanse, zasoby ludzkie, marketing), z uwzględnieniem aktualnychtendencji rozwojowych oraz wyzwań współczesnego światabiznesu, w celu opracowania rozwiązań dla rzeczywistych wyzwańorganizacyjnych; identyﬁkuje i deﬁniuje problemy badawczewłaściwe dla tych obszarów.

Wyjaśnia i uzasadnia wykorzystanie metod analizy danych, badańjakościowych i ilościowych oraz nowoczesnych technologiiw procesie badawczym w celu zdiagnozowania oraz usprawnianiadziałalności w poszczególnych obszarach funkcjonalnychorganizacji.

Dobiera właściwe źródła i przeprowadza pogłębione studialiteraturowe; dokonuje krytycznej i syntetycznej analizypozyskanych informacji.

Formułuje problemy badawcze, testuje hipotezy, dobieraadekwatne metody, techniki i narzędzia badawcze, opracowuje,prezentuje i interpretuje wyniki badań, wyciąga wnioski, wskazujekierunki dalszych badań.

Jest zdolny do samodzielnego identyﬁkowania i uzupełnianiabraków wiedzy oraz rozwijania kluczowych umiejętnościw odpowiedzi na zmieniające się wymagania zawodowe; wykazujeinicjatywę w dobieraniu metod i narzędzi do rozwiązywaniaproblemów napotykanych w pracy zawodowej, uwzględniającspecyﬁkę oraz potrzeby badanych organizacji.

Rozpoznaje specyﬁkę stanowiska pracy i na jej podstawie wskazujemetody i narzędzia konieczne do kompleksowej oceny warunkówpracy.

Rozróżnia obiektywne i subiektywne podejścia do problematykipomiaru i oceny wpływu środowiska ﬁzycznego na pracownika.

Mierzy wybrane czynniki ﬁzycznego środowiska pracy, interpretujewyniki pomiarów w kontekście wpływu na pracownika, a następnieformułuje zalecenia polepszające jego dobrostan.

Ocenia poziom ergonomicznego dopasowania warunków pracy,wskazuje kierunek i opracowuje szczegóły zmian o charakterzetechnicznym, mających na celu ich polepszenie.

Przekazuje w sposób klarowny i zrozumiały dla nie-inżynieraopracowane przez siebie zalecenia związane ze środowiskiemﬁzycznym i warunkami pracy, szanując panujące w organizacjizasady i będąc gotowym na nieuniknione w procesie wprowadzaniazmian kompromisy.

Wyjaśnia koncepcję układów złożonych oraz relacje między różnymipodejściami do układów złożonych.

Ilustruje i objaśnia zjawiska wynikające z oddziaływań w układachzłożonych; identyﬁkuje oraz wskazuje przykłady praktycznychzastosowań analizy tych interakcji.

Analizuje modele układów złożonych.

Planuje i organizuje przebieg komputerowych symulacji orazanalizy parametrów wybranych systemów ﬁzycznych, dobierającodpowiednie metody numeryczne.

Analizuje i interpretuje wyniki komputerowych symulacji, dokonujeoceny dokładności i wiarygodności wyników, a także weryﬁkujepoprawność uzyskanych wyników, uwzględniając możliwe błędywynikające z modelowania oraz interakcji użytkownikaz oprogramowaniem.

Jest otwarty na interdyscyplinarne podejście do analizy,modelowania i uwzględnia zjawiska zachodzące w układachzłożonych.